So, functions.
Итак, функции.
This defines a function named "name".
Эта конструкция определяет функцию с именем «name».
The reserved word `function` is optional.
Использование зарезервированного слова `function` не является обязательным.
And we can `return` some exit code from the function.
И мы можем `return` (вернуть) некоторый код при выходе из функции.
Arguments in the function are treated in the
Аргументы в функции обрабатываются стандартным образом --
standard way as dollar with positional parameter number.
как доллар с позиционным номером параметра.
From the point of view of an external observer, the function looks exactly the same as a regular
С точки зрения внешнего наблюдателя функция выглядит точно так же, как обычная команда,
command, which you can run from the command line and script.
которую можно запустить из командной строки или сценария.
And as we remember, some Shell libraring is possible.
И, как мы помним, возможна некоторая функциональность типа библиотек для Shell.
So, Let's check.
Итак, давайте глянем.
So, we can see our function's definition
Таким образом мы можем увидеть определение нашей функции.
And now we will use it in our script.
Теперь мы будем использовать его в нашем скрипте.
OK. It's works.
ОК. Это работает.
And finally -- a lot of useful functions
И, наконец, некоторые полезные функции,
embedded in Shell:
встроенные в Shell:
basename – strip directory and suffix from filenames
basename -- удалить каталог и суффикс из имен файлов
dirname – strip non-directory suffix from file name
dirname -- удалить суффикс, не являющийся каталогом, из имени файла
echo – display a line of text
echo -- отобразить строку текста
eval – execute expression by the shell
eval -- выполнить выражение shell'ом
exec – replace the shell by command
exec -- выполнить, заместив shell командой
read – read string from stdin to variable
read -- чтение строки из stdin в переменную
shift – shift parameters which may used in loops
shift -- сдвиг параметров, что может использоваться, например, в циклах.
sleep – delay execution for a specified amount of
sleep -- задержка выполнения
time
на указанное время.
And it would be helpful to be able to understand what exactly we are running when we call the
И было бы полезно понять, что именно мы выполняем,
command.
когда вызываем команду.
And we have the following commands:
И у нас есть следующие команды:
`which` and `type`.
`which` и `type`.
Let's try to run:
Попробуем запустить.
Why are the results so different?
Почему результаты такие разные?
Just because the first is a built-in function of our Shell and the other is a real command:
Просто потому, что первая является встроенной функцией нашей оболочки, а вторая -- настоящей командой.
For an external binary, the results are the
Для стороннего двоичного файла
similar.
результаты аналогичны.
OK
ОК